### 2025-01-18 thesis/tex/chapters/3-project-and-implementation.tex
thesis: finish tasks, small typos.

            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA.\@Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod. Do kluczowych kroków potoku należą:

@@

                    Wyszukiwanie w bazie danych sekwencji pozwala znaleźć sekwencje podobne do wyszukiwanych sekwencji DNA.\@Pozwala to na określenie do jakich organizmów mogą należeć wyszukiwane sekwencje. W tym kroku przetwarzani są wyłącznie reprezentanci grup. W wyniku wyszukiwania dla każdego reprezentanta uzyskuje się listę odpowiadających organizmów.
                }
                \item {
                    \textbf{Przetwarzanie wyników wyszukiwania}

@@

        \subsubsection{Biblioteka \textit{exquisitor-core}}
            Podstawę rozwiązania stanowi biblioteka \textit{exqusitor-core} zawarta w skrzynce (ang. \textit{crate}) \textit{exquisitor-core}, stworzona w języku Rust. Zawiera ona implementację wszystkich elementów potoku, które wymagane są przez aplikacje oraz dodatkowo opakowuje implementację algorytmów k-medoidów. Biblioteka podzielona jest na kilka modułów ze względu na odpowiedzialność:

            \begin{itemize}
                \item {
                    Moduł \textit{io} odpowiadający za operacje wejścia/wyjścia dla sekwencji DNA zapisanych w formatach FASTA oraz FASTQ. Zawiera on definicje struktur przechowujących sekwencje, metody do ich odczytu i zapisu oraz cechy umożliwiające opis funkcjonalności związanych z obsługą tych formatów.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{clustering} realizujący proces grupowania sekwencji DNA na podstawie ich niepodobieństwa. Zawiera metody do obliczania niepodobieństwa między sekwencjami DNA oraz wektorami liczbowymi, a także algorytmy grupowania obiektów. Dodatkowo moduł zawiera strukturę reprezentującą grupę, składającą się z reprezentanta i elementów tej grupy. Zawiera także funkcję do budowy macierzy niepodobieństwa oraz cechy, które definiują interfejs, z którego korzystają inne elementy biblioteki, umożliwia to implementację własnych struktur i funkcji, pozwalając na elastyczne rozszerzanie systemu o nowe metody.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{neural}, który zawiera definicję modelu sieci neuronowej, implementację funkcji straty oraz funkcjonalności odpowiedzialnych za wczytanie oraz przygotowanie danych dla sieci neuronowej, w tym danych uczących. Ponadto zawiera on funkcję trenującą sieć.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{searching} zawierający implementację struktur opisujących wykryte organizmy oraz integrację z algorytmem \textit{blastn}.
                }
            \end{itemize}

@@

            Aplikacja implementuje następujące komendy:
            \begin{itemize}
                \item {
                    \textit{experiment} --- umożliwia uruchomienie wskazanej komendy w ramach eksperymentu. Pozwala na monitorowanie wykorzystania pamięci RAM oraz procesora oraz określenie maksymalnego czasu trwania eksperymentu, po których zostanie przerwany. Wykorzystywana jest do przeprowadzania eksperymentów. W wyniku działania generuje plik w formacie CSV zawierający monitorowane dane z zadaną rozdzielczością.
                }
                \item {
                    \textit{compare} --- pozwala na porównanie dwóch zestawów wyników klasyfikacji taksonomicznej, wyliczając jakość względną jednego zestawu do drugiego. Wyniki są wyświetlane na ekranie lub, w przypadku podania ścieżki, zapisywane do pliku.
                }
                \item {
                    \textit{compare-clusters} --- pozwala na porównanie jakości dwóch zestawów grup, które zostały otrzymane w wyniku zastosowania algorytmu grupowania.
                }
                \item {
                    \textit{search} --- pozwala na wyszukanie sekwencji w bazie danych bez wykonywania całego potoku przetwarzania. Wyniki działania komendy zapisywane są we wskazanym pliku.
                }
                \item {
                    \textit{run} --- jest główną komendą, która realizuje potok przetwarzania. Uruchamia potok przetwarzania dla sekwencji DNA zawartych w podanym pliku. Pozwala na konfigurację wykorzystywanej metody grupowania sekwencji, algorytmu grupowania sekwencji oraz ich parametrów. Dodatkowo umożliwia zapisanie grup otrzymanych w wyniku grupowania. Wymaga podania ścieżki do programu \textit{blastn} oraz ścieżki do jego bazy danych. Wyniki zapisuje do pliku, a w przypadku braku podania ścieżki na ekranie.
                }
            \end{itemize}

@@

            Serwer udostępnia stronę główną, na której użytkownik może zapoznać się z ostatnimi dziesięcioma zadaniami, zlecić wykonanie nowego zadania lub wyszukać zadanie po identyfikatorze lub nazwie. Do przechowywania informacji o zleconych zadaniach wykorzystywana jest baza danych \textit{SQLite}.

@@

            Pierwszą metodą zastosowaną do wyznaczenia niepodobieństwa między sekwencjami DNA jest  zmodyfikowany algorytm Needlamana-Wunscha. Algorytm ten pierwotnie służy do globalnego wyrównania sekwencji genetycznych. Korzystajac z własności algorytmu, że w komórce $D_{n+1, m+1}$ macierzy podobieństwa budowanej przez algorytm znajduje się jakość globalnego wyrównania, dokonano modyfikacji algorytmu oraz odpowiedniego ustawienia parametrów, aby wynik ten odpowiadał mierze niepodobieństwa między sekwencjami. Modyfikacje te polegały na zmianie budowy macierzy podobieństwa oraz wprowadzeniu dodatkowych ograniczeń, w celu zapewnienia, że wartość w $D_{n+1, m+1}$ będzie zawierała się w przedziale $[0, \infty)$. Szczegóły wprowadzonych zmian względem wyrażenia \eqref{Equation:NeedlemanWunsch} przedstawiono poniżej:

@@

            \question{
                Czy warto i stosowne jest pokazanie tutaj przykładu na przykładowych bardzo prostych danych?
            }

@@

            Nową zaproponowaną metodą jest wykorzystanie sztucznej sieci neuronowej do redukcji wymiarowości wejściowych sekwencji DNA do postaci wektora cech o wymiarze $\mathbb{R}^{64}$. Sztuczna sieć neuronowa wykorzystuje uczenie kontrastowe, które umożliwia naukę reprezentacji danych wejściowych z zachowaniem właśności podobieństwa oraz niepodobieństwa między wejściowymi sekwencjami. Niepodobieństwo między sekwencjami zostanie obliczone poprzez obliczenie niepodobieństwa kosinusowego wyrażonego wzorem~\eqref{Equation:CosineDissimilarity} między wektorami cech sekwencji DNA.

            \paragraph{Architektura}
                Architektura modelu sztucznej sieci neuronowej składa się z dwóch bloków splotowych oraz bloku perceptronów wielowarstwowych. Każdy z bloków splotowych zawiera warstwę splotową oraz warstwę normalizacji wsadowej i jest opdowiedzialny za ekstrakcję niskopoziomowych cech sekwencji. Ostatni blok splotowy jest połaczony z blokiem perceptronów wielowarstwowych za pomocą warstwy spłaszczającej. Blok perceptronów wielowarstwowych odpowiada za tworzenie reprezentacji sekwencji, składa się z trzech warstw, które wykorzystują funkcję aktywacji GELU\cite{Hendrycks:2016}, z wyjątkiem ostatniej warstwy. Wyjściem całego modelu jest wektor cech o wymiarze $\mathbb{R}^{64}$.

@@

            \paragraph{Przykłady uczące}
                Przykłady uczące oraz walidacyjne składają się z kotwicy (ang. \textit{anchor}), sekwencji pozytywnej (ang. \textit{positive}) czyli podobnej do kotwicy oraz sekwencji negatywnej (ang. \textit{negative}) niepodobnej do kotwicy.

@@

            Biblioteka \textit{exquisitor-core} korzysta z biblioteki \textit{kmedoids}\cite{Schubert:2022}, która implementuje grupowanie k-medoidów oraz bibliotek pomocniczych \textit{num-traits}, \textit{tempfiles} oraz \textit{float-cmp}, które wykorzystywane są w testach jednostkowych.

@@

                    \item{
                        \textbf{Polecenia aplikacji konsolowej:}
                        Polecenia w aplikacji konsolowej składają się z głównego polecenia oraz opcjonalnych argumentów. Główne polecenie jest zawsze wymaganym elementem, a argumenty mogą być opcjonalne lub obowiązkowe w zależności od głównego polecenia.
                        Przykładowe polecenie wygląda następująco:
                        \[
                            \texttt{./exquisitor-cli -\phantom{}-log-level INFO search -\phantom{}-input tmp.fasta}
                        \]
                        gdzie,
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \texttt{search} - główne polecenie aplikacji,
                            }
                            \item {
                                \texttt{-\phantom{}-log-level INFO} — argument ustawiający poziom ważności komunikatów na informacyjny,
                            }
                            \item {
                                \texttt{-\phantom{}-input tmp.fasta} — argument wskazujący plik wejściowy.
                            }
                        \end{itemize}
                        Ustawienie poziomu ważności komunikatów musi nastąpić przed podaniem głównego polecenia aplikacji. Domyślnie poziom ważności komunikatów jest ustawiony na informacyjny.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Wykonanie polecenia:}
                        W wyniku wykonania polecenia przez aplikację użytkownik otrzymuje komunikat o błędzie lub sukcesie wykonania. W przypadku sukcesu komunikat wygląda następująco:
                        \texttt{Command executed successfully!}.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Błędy i komunikaty systemowe:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach w przypadku nieprawidłowego użycia polecenia oraz wprowadzenia nieobsługiwanych argumentów. Typowe komunikaty o błędach mogą obejmować:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \texttt{error: the following required arguments were not provided} — gdy użytkownik nie wprowadzi wszystkich wymaganych argumentów,
                            }
                            \item {
                                \texttt{error: unexpected argument <argument> found} — gdy użytkownik wprowadzi argument, który nie jest obsługiwany,
                            }
                            \item {
                                \texttt{Error: No such file or directory (os error 2)} — gdy użytkownik podał ścieżkę do pliku lub programu, który nie istnieje.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Pomoc i instrukcje:}
                        Aplikacja posiada wbudowane polecenie \texttt{-\phantom{}-help}, które pozwala na wyświetlenie informacji o dostępnych poleceniach, ich opisach oraz wymaganych argumentach.
                        Aby uzyskać informacje o poleceniu \texttt{search}, użytkownik może wykorzystać następujące polecenie: 
                        \[
                            \texttt{./exquisitor-cli search --help}
                        \]
                        W wyniku wykonania tego polecenia, użytkownik otrzyma opis polecenia, przykładowe użycie oraz listę wszystkich argumentów wraz z ich opisami.
                    }

@@

                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{Układ i elementy interfejsu:}
                        Aplikacja składa się z 4 ekranów użytkownika:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Strona główna} — na tym ekranie znajduje się lista dziesięciu ostatnio przeprowadzonych zleceń, formularz do wyszukiwania zleceń po nazwie lub identyfikatorze oraz przycisk do dodawania nowych zleceń. Jest to główny ekran aplikacji.
                                }
                            \item {
                                \textbf{Strona zlecenia} — ekran wyświetlający szczegóły konkretnego zlecenia, w tym identyfikator, opis, status, daty rozpoczęcia i zakończenia oraz wyniki.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona dodania zlecenia} — ekran, na którym użytkownik może wprowadzić nowe zlecenie. 
                            }
                            \item {
                                \textbf{Ekran błędu} — ekran odpowiedzialny za wyświetlanie komunikatów o błędach
                            }
                        \end{itemize}
                        Na rysunku~\ref{Picture:App:WebScreen} znajduje się zrzut ekranu z głównego ekranu aplikacji internetowej.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Formularze i przyciski:}
                        Aplikacja zawiera dwa formularze:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Formularz wyszukiwania eksperymentu} - pozwala na znalezienie eksperymentu przez podanie jego nazwy lub identyfikatora.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Formularz dodania zlecenia} - pozwala na dodanie nowego zlecenia klasyfikacji taksonomicznej poprzez podanie nazwy, opisu oraz pliku z danymi wejściowymi.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Komunikaty:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach, w przypadku ich wystąpienia. Działania zakończone sukcesem nie generują komunikatów.
                    }
                \end{itemize}

@@

                \begin{enumerate}
                    \item {
                        Skopiuj skrypt instalacyjny o nazwie \texttt{download\_database.sh} do środowiska, w którym będzie przeprowadzana instalacja.
                    }
                    \item {
                        Nadaj skryptowi odpowiednie uprawnienia do wykonania, używając polecenia: \texttt{sudo chmod +x download\_database.sh}.
                    }
                    \item {
                        Uruchom skrypt, aby rozpocząć pobieranie i instalację \texttt{blastn} oraz bazy danych nukleotydów \texttt{nt}: \texttt{sudo ./download\_database.sh}.
                    }
                    \item {
                        Skrypt automatycznie pobierze, zainstaluje oraz rozpakuje aplikację \texttt{blastn} oraz bazę danych nukleotydów \texttt{nt}.
                    }
                \end{enumerate}

@@

                Aplikacja konsolowa umożliwia wyszukiwanie podobnych sekwencji DNA w bazie danych sekwencji z pominięciem potoku przetwarzania. Aby uruchomić wyszukiwanie należy użyc poniższego polecenia:

@@

                    \multirow{4}{*}{\texttt{experiment}}  & \texttt{-\phantom{}-resolution <liczba>}   & Rozdzielczość monitorowania eksperymentu w sekundach. Określa jak często będzie sprawdzane wykorzystanie zasobów przez eksperyment oraz przekroczenie czasu trwania eksperymentu. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-command <polecenie>}   & Polecenie, które zostanie wykonane jako eksperyment. Powinno to był poprawne polecenie aplikacji konsolowej. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-output <ścieżka>}      & Ścieżka do pliku, w którym zostaną zapisane wyniki monitorowania eksperumentu. Wyniki zapisywane są jako tabela w formacie CSV. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-max-duration <liczba>} & Maksymalny czas trwania eksperymentu w sekundach. Po przekroczeniu czasu trwania eksperymentu nastąpi jego przerwanie. \\ \hline

>>>>

            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA. Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod. Do kluczowych kroków potoku należą:

@@

                    Wyszukiwanie w bazie danych sekwencji pozwala znaleźć sekwencje podobne do wyszukiwanych sekwencji DNA. Pozwala to na określenie, do jakich organizmów mogą należeć wyszukiwane sekwencje. W tym kroku przetwarzani są wyłącznie reprezentanci grup. W wyniku wyszukiwania dla każdego reprezentanta uzyskuje się listę odpowiadających organizmów.
                }
                \item {
                    \textbf{Przetwarzanie wyników wyszukiwania}

@@

        \subsubsection{Biblioteka \textit{exquisitor-core}}
            Podstawę rozwiązania stanowi biblioteka \textit{exqusitor-core} zawarta w skrzynce (ang. \textit{crate}) \textit{exquisitor-core}, stworzona w języku Rust. Zawiera ona implementację wszystkich elementów potoku, które wymagane są przez aplikacje oraz dodatkowo opakowuje implementację algorytmów $k$-medoidów. Biblioteka podzielona jest na kilka modułów ze względu na odpowiedzialność:

            \begin{itemize}
                \item {
                    Moduł \textit{io} odpowiadający za operacje wejścia/wyjścia dla sekwencji DNA zapisanych w formatach FASTA oraz FASTQ. Zawiera on definicje struktur przechowujących sekwencje, metody do ich odczytu i zapisu oraz cechy umożliwiające opis funkcjonalności związanych z obsługą tych formatów.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{clustering} realizujący proces grupowania sekwencji DNA na podstawie ich niepodobieństwa. Zawiera metody do obliczania niepodobieństwa między sekwencjami DNA oraz wektorami liczbowymi, a także algorytmy grupowania obiektów. Dodatkowo moduł zawiera strukturę reprezentującą grupę, składającą się z reprezentanta i elementów tej grupy. Zawiera także funkcję do budowy macierzy niepodobieństwa oraz cechy, które definiują interfejs, z którego korzystają inne elementy biblioteki, umożliwia to implementację własnych struktur i funkcji, pozwalając na elastyczne rozszerzanie systemu o nowe metody.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{neural}, który zawiera definicję modelu sieci neuronowej, implementację funkcji straty oraz funkcjonalności odpowiedzialnych za wczytanie, oraz przygotowanie danych dla sieci neuronowej, w tym danych uczących. Ponadto zawiera on funkcję trenującą sieć.
                }
                \item {
                    Moduł \textit{searching} zawierający implementację struktur opisujących wykryte organizmy oraz integrację z algorytmem \textit{blastn}.
                }
            \end{itemize}

@@

            Aplikacja implementuje następujące komendy:
            \begin{itemize}
                \item {
                    \textit{experiment} --- umożliwia uruchomienie wskazanej komendy w ramach eksperymentu. Pozwala na monitorowanie wykorzystania pamięci RAM oraz procesora, oraz określenie maksymalnego czasu trwania eksperymentu, po których zostanie przerwany. Wykorzystywana jest do przeprowadzania eksperymentów. W wyniku działania generuje plik w formacie CSV zawierający monitorowane dane z zadaną rozdzielczością.
                }
                \item {
                    \textit{compare} --- pozwala na porównanie dwóch zestawów wyników klasyfikacji taksonomicznej, wyliczając jakość względną jednego zestawu do drugiego. Wyniki są wyświetlane na ekranie lub, w przypadku podania ścieżki, zapisywane do pliku.
                }
                \item {
                    \textit{compare-clusters} --- pozwala na porównanie jakości dwóch zestawów grup, które zostały otrzymane w wyniku zastosowania algorytmu grupowania.
                }
                \item {
                    \textit{search} --- pozwala na wyszukanie sekwencji w bazie danych bez wykonywania całego potoku przetwarzania. Wyniki działania komendy zapisywane są we wskazanym pliku.
                }
                \item {
                    \textit{run} --- jest główną komendą, która realizuje potok przetwarzania. Uruchamia potok przetwarzania dla sekwencji DNA zawartych w podanym pliku. Pozwala na konfigurację wykorzystywanej metody grupowania sekwencji, algorytmu grupowania sekwencji oraz ich parametrów. Dodatkowo umożliwia zapisanie grup otrzymanych w wyniku grupowania. Wymaga podania ścieżki do programu \textit{blastn} oraz ścieżki do jego bazy danych. Wyniki zapisuje do pliku, a w przypadku braku podania ścieżki na ekranie.
                }
            \end{itemize}

@@

            Serwer udostępnia stronę główną, na której użytkownik może zapoznać się z ostatnimi dziesięcioma zadaniami, zlecić wykonanie nowego zadania lub wyszukać zadanie po identyfikatorze, lub nazwie. Do przechowywania informacji o zleconych zadaniach wykorzystywana jest baza danych \textit{SQLite}.

@@

            Pierwszą metodą zastosowaną do wyznaczenia niepodobieństwa między sekwencjami DNA jest  zmodyfikowany algorytm Needlamana-Wunscha. Algorytm ten pierwotnie służy do globalnego wyrównania sekwencji genetycznych. Korzystając z własności algorytmu, że w komórce $D_{n+1, m+1}$ macierzy podobieństwa budowanej przez algorytm znajduje się jakość globalnego wyrównania, dokonano modyfikacji algorytmu oraz odpowiedniego ustawienia parametrów, aby wynik ten odpowiadał mierze niepodobieństwa między sekwencjami. Modyfikacje te polegały na zmianie budowy macierzy podobieństwa oraz wprowadzeniu dodatkowych ograniczeń, w celu zapewnienia, że wartość w $D_{n+1, m+1}$ będzie zawierała się w przedziale $[0, \infty)$. Szczegóły wprowadzonych zmian względem wyrażenia \eqref{Equation:NeedlemanWunsch} przedstawiono poniżej:

@@

@@

            Nową zaproponowaną metodą jest wykorzystanie sztucznej sieci neuronowej do redukcji wymiarowości wejściowych sekwencji DNA do postaci wektora cech o wymiarze $\mathbb{R}^{64}$. Sztuczna sieć neuronowa wykorzystuje uczenie kontrastowe, które umożliwia naukę reprezentacji danych wejściowych z zachowaniem własności podobieństwa oraz niepodobieństwa między wejściowymi sekwencjami. Niepodobieństwo między sekwencjami zostanie obliczone poprzez obliczenie niepodobieństwa kosinusowego wyrażonego wzorem~\eqref{Equation:CosineDissimilarity} między wektorami cech sekwencji DNA.

            \paragraph{Architektura}
                Architektura modelu sztucznej sieci neuronowej składa się z dwóch bloków splotowych oraz bloku perceptronów wielowarstwowych. Każdy z bloków splotowych zawiera warstwę splotową oraz warstwę normalizacji wsadowej i jest odpowiedzialny za ekstrakcję niskopoziomowych cech sekwencji. Ostatni blok splotowy jest połączony z blokiem perceptronów wielowarstwowych za pomocą warstwy spłaszczającej. Blok perceptronów wielowarstwowych odpowiada za tworzenie reprezentacji sekwencji, składa się z trzech warstw, które wykorzystują funkcję aktywacji GELU\cite{Hendrycks:2016}, z wyjątkiem ostatniej warstwy. Wyjściem całego modelu jest wektor cech o wymiarze $\mathbb{R}^{64}$.

@@

            \paragraph{Przykłady uczące}
                Przykłady uczące oraz walidacyjne składają się z kotwicy (ang. \textit{anchor}), sekwencji pozytywnej (ang. \textit{positive}), czyli podobnej do kotwicy oraz sekwencji negatywnej (ang. \textit{negative}) niepodobnej do kotwicy.

@@

            Biblioteka \textit{exquisitor-core} korzysta z biblioteki \textit{kmedoids}\cite{Schubert:2022}, która implementuje grupowanie $k$-medoidów oraz bibliotek pomocniczych \textit{num-traits}, \textit{tempfiles} oraz \textit{float-cmp}, które wykorzystywane są w testach jednostkowych.

@@

                    \item{
                        \textbf{Polecenia aplikacji konsolowej:}
                        Polecenia w aplikacji konsolowej składają się z głównego polecenia oraz opcjonalnych argumentów. Główne polecenie jest zawsze wymaganym elementem, a argumenty mogą być opcjonalne lub obowiązkowe w zależności od głównego polecenia.
                        Przykładowe polecenie wygląda następująco:
                        \[
                            \texttt{./exquisitor-cli -\phantom{}-log-level INFO search -\phantom{}-input tmp.fasta}
                        \]
                        gdzie,
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \texttt{search} — główne polecenie aplikacji,
                            }
                            \item {
                                \texttt{-\phantom{}-log-level INFO} — argument ustawiający poziom ważności komunikatów na informacyjny,
                            }
                            \item {
                                \texttt{-\phantom{}-input tmp.fasta} — argument wskazujący plik wejściowy.
                            }
                        \end{itemize}
                        Ustawienie poziomu ważności komunikatów musi nastąpić przed podaniem głównego polecenia aplikacji. Domyślnie poziom ważności komunikatów jest ustawiony na informacyjny.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Wykonanie polecenia:}
                        W wyniku wykonania polecenia przez aplikację użytkownik otrzymuje komunikat o błędzie lub sukcesie wykonania. W przypadku sukcesu komunikat wygląda następująco:
                        \texttt{Command executed successfully!}.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Błędy i komunikaty systemowe:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach w przypadku nieprawidłowego użycia polecenia oraz wprowadzenia nieobsługiwanych argumentów. Typowe komunikaty o błędach mogą obejmować:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \texttt{error: the following required arguments were not provided} — gdy użytkownik nie wprowadzi wszystkich wymaganych argumentów,
                            }
                            \item {
                                \texttt{error: unexpected argument <argument> found} — gdy użytkownik wprowadzi argument, który nie jest obsługiwany,
                            }
                            \item {
                                \texttt{Error: No such file or directory (os error 2)} — gdy użytkownik podał ścieżkę do pliku lub programu, który nie istnieje.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Pomoc i instrukcje:}
                        Aplikacja posiada wbudowane polecenie \texttt{-\phantom{}-help}, które pozwala na wyświetlenie informacji o dostępnych poleceniach, ich opisach oraz wymaganych argumentach.
                        Aby uzyskać informacje o poleceniu \texttt{search}, użytkownik może wykorzystać następujące polecenie: 
                        \[
                            \texttt{./exquisitor-cli search --help}
                        \]
                        W wyniku wykonania tego polecenia, użytkownik otrzyma opis polecenia, przykładowe użycie oraz listę wszystkich argumentów wraz z ich opisami.
                    }

@@

                \begin{itemize}
                    \item {
                        \textbf{Układ i elementy interfejsu:}
                        Aplikacja składa się z 4 ekranów użytkownika:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Strona główna} — na tym ekranie znajduje się lista dziesięciu ostatnio przeprowadzonych zleceń, formularz do wyszukiwania zleceń po nazwie lub identyfikatorze oraz przycisk do dodawania nowych zleceń. Jest to główny ekran aplikacji.
                                }
                            \item {
                                \textbf{Strona zlecenia} — ekran wyświetlający szczegóły konkretnego zlecenia, w tym identyfikator, opis, status, daty rozpoczęcia i zakończenia oraz wyniki.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Strona dodania zlecenia} — ekran, na którym użytkownik może wprowadzić nowe zlecenie. 
                            }
                            \item {
                                \textbf{Ekran błędu} — ekran odpowiedzialny za wyświetlanie komunikatów o błędach
                            }
                        \end{itemize}
                        Na rysunku~\ref{Picture:App:WebScreen} znajduje się zrzut ekranu z głównego ekranu aplikacji internetowej.
                    }
                    \item {
                        \textbf{Formularze i przyciski:}
                        Aplikacja zawiera dwa formularze:
                        \begin{itemize}
                            \item {
                                \textbf{Formularz wyszukiwania eksperymentu} — pozwala na znalezienie eksperymentu przez podanie jego nazwy lub identyfikatora.
                            }
                            \item {
                                \textbf{Formularz dodania zlecenia} — pozwala na dodanie nowego zlecenia klasyfikacji taksonomicznej poprzez podanie nazwy, opisu oraz pliku z danymi wejściowymi.
                            }
                        \end{itemize}
                    }
                    \item {
                        \textbf{Komunikaty:}
                        Aplikacja wyświetla komunikaty o błędach, w przypadku ich wystąpienia. Działania zakończone sukcesem nie generują komunikatów.
                    }
                \end{itemize}

@@

                \begin{enumerate}
                    \item {
                        Skopiuj skrypt instalacyjny o nazwie \texttt{download\_database.sh} do środowiska, w którym będzie przeprowadzana instalacja.
                    }
                    \item {
                        Nadaj skryptowi odpowiednie uprawnienia do wykonania, używając polecenia: \texttt{sudo chmod +x download\_database.sh}.
                    }
                    \item {
                        Uruchom skrypt, aby rozpocząć pobieranie i instalację \texttt{blastn} oraz bazy danych nukleotydów \texttt{nt}: \texttt{sudo ./download\_database.sh}.
                    }
                    \item {
                        Skrypt automatycznie pobierze, zainstaluje oraz rozpakuje aplikację \texttt{blastn}, oraz bazę danych nukleotydów \texttt{nt}.
                    }
                \end{enumerate}

@@

                Aplikacja konsolowa umożliwia wyszukiwanie podobnych sekwencji DNA w bazie danych sekwencji z pominięciem potoku przetwarzania. Aby uruchomić wyszukiwanie należy użyć poniższego polecenia:

@@

                    \multirow{4}{*}{\texttt{experiment}}  & \texttt{-\phantom{}-resolution <liczba>}   & Rozdzielczość monitorowania eksperymentu w sekundach. Określa jak często będzie sprawdzane wykorzystanie zasobów przez eksperyment, oraz przekroczenie czasu trwania eksperymentu. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-command <polecenie>}   & Polecenie, które zostanie wykonane jako eksperyment. Powinno to być poprawne polecenie aplikacji konsolowej. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-output <ścieżka>}      & Ścieżka do pliku, w którym zostaną zapisane wyniki monitorowania eksperumentu. Wyniki zapisywane są jako tabela w formacie CSV. \\*
                                                          & \texttt{-\phantom{}-max-duration <liczba>} & Maksymalny czas trwania eksperymentu w sekundach. Po przekroczeniu czasu trwania eksperymentu nastąpi jego przerwanie. \\ \hline
